# 如何在 S3 上运行 TensorFlow

TensorFlow 支持读取和写入 S3。S3 是一种广泛使用的对象存储 API，并且可以用于数据会被多个参与者访问的情况下，例如在分布式训练中。

本文档将帮助你完成所需的设置，并提供相关的使用示例。

## 配置

你可以通过一系列环境变量来控制你的 TensorFlow 程序在 S3 上读写数据：

*   **AWS_REGION**：S3 默认使用区域终端节点，区域通过 `AWS_REGION` 来设置。如果 `AWS_REGION` 没有被指定，默认会使用 `us-east-1`。
*   **S3_ENDPOINT**：重写 `S3_ENDPOINT` 来明确指定节点。
*   **S3_USE_HTTPS**：S3 默认通过 HTTPS 访问，除非你设置了 `S3_USE_HTTPS=0`。
*   **S3_VERIFY_SSL**：如果你使用了 HTTPS，可以通过 `S3_VERIFY_SSL=0` 来关闭 SSL 校验。

要读取或写入不可公开访问的存储桶中的对象，必须通过以下方法之一提供 AWS 凭据：

*   本地的 AWS 证书文件中设置凭证，Linux、 macOS 和 Unix 存放在 `~/.aws/credentials` 下，Windows 存放在`C:\Users\USERNAME\.aws\credentials` 下。
*   设置 `AWS_ACCESS_KEY_ID` 和 `AWS_SECRET_ACCESS_KEY` 环境变量。
*   如果 TensorFlow 部署在一个 EC2 实例上，创建一个 IAM 角色，并赋予该 EC2 实例使用该角色的权限。

## 示例设置

使用上述信息，我们可以通过设置以下环境变量来配置 TensorFlow 与 S3 端点进行通信：

```bash
AWS_ACCESS_KEY_ID=XXXXX                 # 仅在连接到专用端点时才需要凭据
AWS_SECRET_ACCESS_KEY=XXXXX
AWS_REGION=us-east-1                    # S3 存储区的区域，并不是必填的。默认为 us-east-1。
S3_ENDPOINT=s3.us-east-1.amazonaws.com  # 要连接的 S3 API 端点。这是以 `主机名:端口` 格式指定的。
S3_USE_HTTPS=1                          # 是否启用 HTTPS。0 为禁用。
S3_VERIFY_SSL=1                         # 如果使用 HTTPS，这个属性用于控制是否启用 SSL。0 为禁用。
```

## 使用

设置完成后，TensorFlow 就可以通过多种方式与 S3 进行交互。在任何有 Tensorflow IO 功能的地方，都可以使用 S3 URL。

### 冒烟测试

要测试你的设置，新建一个文件：

```python
from tensorflow.python.lib.io import file_io
print file_io.stat('s3://bucketname/path/')
```

正确的输出应该如下所示：

```console
<tensorflow.python.pywrap_tensorflow_internal.FileStatistics; proxy of <Swig Object of type 'tensorflow::FileStatistics *' at 0x10c2171b0> >
```

### 读取数据

当[读取数据](../api_guides/python/reading_data.md)时，将用于读写的文件路径改成 S3 路径。示例如下：

```python
filenames = ["s3://bucketname/path/to/file1.tfrecord",
             "s3://bucketname/path/to/file2.tfrecord"]
dataset = tf.data.TFRecordDataset(filenames)
```

### Tensorflow 工具

许多 Tensorflow 工具，如 Tensorboard 或 TensorFlow serving，也能以 S3 URL 作为参数：

```bash
tensorboard --logdir s3://bucketname/path/to/model/
tensorflow_model_server --port=9000 --model_name=model --model_base_path=s3://bucketname/path/to/model/export/
```

这将启用一个使用 S3 的端对端工作流并传输所需的所有的数据。

## S3 端点实现

S3 是由 Amazon 发明的，但 S3 API 已经普及并且有许多实现。以下实现已通过基本兼容性测试：

* [Amazon S3](https://aws.amazon.com/s3/)
* [Google Storage](https://cloud.google.com/storage/docs/interoperability)
* [Minio](https://www.minio.io/kubernetes.html)
